Quick Facts: JobportalDie Implementierung eines eigenen Jobportals erfolgte auf PHP/MySQL-Basis und in Zusammenarbeit mit dem Universitätsrechenzentrum und dem Dezernat Öffentlichkeitsarbeit der Universität Leipzig. Zeitlicher Ablauf: Prototypen wurden im August bis Oktober 2010 erstellt. Das Design und die Entwicklung begannen am 01.11.2011. Der Launch des Jobportals fand am 15.12.2011 statt. Im Januar  2011 fand eine komplette Überarbeitung des Layouts statt. In den Monaten Februar bis Mai 2011 wurden eine Reihe von Bugfixes, UI-Verbesserungen, Performancetunings und weitere Entwickleraufgaben vorgenommen.Das Jobportal ist eine Eigenentwicklung auf Grundlage eines bewährten, performanten Webframeworks (Yii1) und wurde auf die Anforderungen des Career Centers in Hinblick auf Layout, CI und Funktionalität zugeschnitten. Insbesondere erlaubt die Applikation Unternehmen eigene Angebote einzustellen, wodurch den Nutzern eine größere Auswahl geboten werden kann – bei gleichzeitiger Entlastung des Personals. Eine Entwicklerdokumentation befindet sich im Dokument: 2011_05_17_Jobportal_Devintro.pdfDer Quellcode des Jobportals steht unter der New BSD2 Lizenz. Alle inhaltlichen und graphischen Elemente der Universität Leipzig und des Career Centers dürfen nicht ohne vorherige Genehmigung im Sinne des Urheberrechts verwendet oder verteilt werden. Der Quellcode wird mit Hilfe von git auf github.com3 versioniert. Das Jobportal verwendet eine eigene Analytics-Komponente, die die IP-Addresse, die aufgerufene URL und weitere Daten von Besuchern temporär speichert. Für diese Erhebung werden keine Dienste Dritter verwendet und die Daten werden nicht an Dritte weitergegeben. Diese Aufzeichnungen sind als indirektes Feedback der Nutzer aufzufassen und dienen ausschließlich der Verbesserung der Applikation. Als Nebenprojekte sind ein Widget und eine API entwickelt worden4. Das Jobportal-Widget erlaubt die Einbindung einer Liste von aktuellen Angeboten (nach Wunsch gefiltert nach Schlagworten) auf Webseiten Dritter. Insbesondere wurde das Widget für Institute und Fakultäten der Universität Leipzig entwickelt, um stets aktuelle Angebote ohne zusätzlichen Aufwand auf den eigenen Webseiten präsentieren zu können. Zwei Fakultäten haben das Widget bereits adaptiert.Trotz einer technisch weitgehend autonomen Betriebs der Applikation sind Routineaufgaben wie Backups des Projektes, des nutzergenerierten Contents und der Datenbank weiterhin nötig. Nähere Angaben dazu finden sich im Dokument: 2011_05_17_Jobportal_Maintenance_Checklist.pdf.Die Verantwortung für Betreuung und Optimierung des Jobportals liegt beim Career Center.1 http://www.yiiframework.com/2 http://wwwdup.uni-leipzig.de/jobportal/LICENCE.txt3 URL: https://github.com/miku/ccul, Stand: Mai 20114 http://wwwdup.uni-leipzig.de/jobportal/widget/index, http://wwwdup.uni-leipzig.de/jobportal/api