{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue153;}
\margl1440\margr1440\margb1800\margt1800
\deftab708
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\pardirnatural

\f0\b\fs24 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\up0 \nosupersub \ulnone \outl0\strokewidth0 \strokec0 Quick Facts: Jobportal\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\pardirnatural

\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
Die Implementierung eines eigenen Jobportals erfolgte auf PHP/MySQL-Basis und in Zusammenarbeit mit dem Universit\'e4tsrechenzentrum und dem Dezernat \'d6ffentlichkeitsarbeit der Universit\'e4t Leipzig. \
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\pardirnatural

\i \expnd0\expndtw0\kerning0
Zeitlicher Ablauf
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
: Prototypen wurden im August bis Oktober 2010 erstellt. Das Design und die Entwicklung begannen am 01.11.2011. Der Launch des Jobportals fand am 15.12.2011 statt. Im Januar  2011 fand eine komplette \'dcberarbeitung des Layouts statt. In den Monaten Februar bis Mai 2011 wurden eine Reihe von Bugfixes, UI-Verbesserungen, Performancetunings und weitere Entwickleraufgaben vorgenommen.\
\
Das Jobportal ist eine Eigenentwicklung auf Grundlage eines bew\'e4hrten, performanten Webframeworks (Yii
\fs16 \expnd0\expndtw0\kerning0
\super 
\fs24 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub ) und wurde auf die Anforderungen des Career Centers in Hinblick auf Layout, CI und Funktionalit\'e4t zugeschnitten. Insbesondere erlaubt die Applikation Unternehmen eigene Angebote einzustellen, wodurch den Nutzern eine gr\'f6\'dfere Auswahl geboten werden kann \'96 bei gleichzeitiger Entlastung des Personals. Eine Entwicklerdokumentation befindet sich im Dokument: 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
2011_05_17_Jobportal_Devintro.pdf
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\
Der Quellcode des Jobportals steht unter der 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
New BSD
\i0\fs16 \expnd0\expndtw0\kerning0
\super 
\fs24 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub  Lizenz. Alle inhaltlichen und graphischen Elemente der Universit\'e4t Leipzig und des Career Centers d\'fcrfen nicht ohne vorherige Genehmigung im Sinne des Urheberrechts verwendet oder verteilt werden. Der Quellcode wird mit Hilfe von 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
git
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 auf github.com
\fs16 \expnd0\expndtw0\kerning0
\super 
\fs24 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub  versioniert. \
\
Das Jobportal verwendet eine eigene Analytics-Komponente, die die IP-Addresse, die aufgerufene URL und weitere Daten von Besuchern tempor\'e4r speichert. F\'fcr diese Erhebung werden keine Dienste Dritter verwendet und die Daten werden nicht an Dritte weitergegeben. Diese Aufzeichnungen sind als indirektes Feedback der Nutzer aufzufassen und dienen ausschlie\'dflich der Verbesserung der Applikation. \
\
Als Nebenprojekte sind ein 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
Widget
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 und eine 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
API
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 entwickelt worden
\fs16 \expnd0\expndtw0\kerning0
\super 
\fs24 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub . Das Jobportal-Widget erlaubt die Einbindung einer Liste von aktuellen Angeboten (nach Wunsch gefiltert nach Schlagworten) auf Webseiten Dritter. Insbesondere wurde das Widget f\'fcr Institute und Fakult\'e4ten der Universit\'e4t Leipzig entwickelt, um stets aktuelle Angebote ohne zus\'e4tzlichen Aufwand auf den eigenen Webseiten pr\'e4sentieren zu k\'f6nnen. Zwei Fakult\'e4ten haben das Widget bereits adaptiert.\
\
Trotz einer technisch weitgehend autonomen Betriebs der Applikation sind Routineaufgaben wie Backups des Projektes, des nutzergenerierten Contents und der Datenbank weiterhin n\'f6tig. N\'e4here Angaben dazu finden sich im Dokument: 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
2011_05_17_Jobportal_Maintenance_Checklist.pdf.
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\
Die Verantwortung f\'fcr Betreuung und Optimierung des Jobportals liegt beim Career Center.\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \up0 \nosupersub \ulnone \outl0\strokewidth0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\pardirnatural

\fs13\fsmilli6667 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\up0 \super \ulnone \outl0\strokewidth0 \strokec2 1
\fs20 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub  {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.yiiframework.com"}}{\fldrslt \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc3 \strokec3 http://www.yiiframework.com}}/
\fs13\fsmilli6667 \expnd0\expndtw0\kerning0
\super 2
\fs20 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub  {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://wwwdup.uni-leipzig.de/jobportal/LICENCE.txt"}}{\fldrslt \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc3 \strokec3 http://wwwdup.uni-leipzig.de/jobportal/LICENCE.txt}}
\fs13\fsmilli6667 \expnd0\expndtw0\kerning0
\super 3
\fs20 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub  URL: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/miku/ccul"}}{\fldrslt \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc3 \strokec3 https://github.com/miku/ccul}}, Stand: Mai 2011
\fs13\fsmilli6667 \expnd0\expndtw0\kerning0
\super 4
\fs20 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub  {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://wwwdup.uni-leipzig.de/jobportal/widget/index"}}{\fldrslt \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc3 \strokec3 http://wwwdup.uni-leipzig.de/jobportal/widget/index}}, {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://wwwdup.uni-leipzig.de/jobportal/api"}}{\fldrslt \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc3 \strokec3 http://wwwdup.uni-leipzig.de/jobportal/api}}}