[[Kommmentare sind in doppelten eckigen Klammern gesetzt, wie das hier ;)]]


Willkommen am Jobportal des Careercenters der Universität Leipzig
-----------------------------------------------------------------

Die beta-Version unseres Jobportal startete Anfang Dezember 2010. Es
bietet Arbeitgebern aus Industrie, Gesellschaft und Wissenschaft eine Plattform, um 
gezielt hoch qualifizierte und motivierte Absolventen der Universität Leipzig (und anderer Hochschulen)
aus allen Fachrichtungen anzusprechen. 

Studierenden wollen wir bei der Jobsuche helfen, indem wir ein Portal
anbieten, welches (wie wir hoffen) einfach besser aussieht**, keine
Angst vor sozialen Netzwerken hat und funktional ist.

Sie sind ein Unternehmen und haben eine Vakanz? Sie
sind eine öffentliche Einrichtung und möchten eine Angebot bekannt geben?
Ihr Forschungslabor hat noch zwei offene Doktorandenplätze?

Informieren Sie sich unter ``Wie funktioniert es?``, wie Sie innerhalb
von wenigen Minuten ein Angebot einstellen können. Natürlich stehen 
wir Ihnen bei Fragen auch telefonisch zur Verfügung (bitte schauen Sie
in das Infokästchen rechts). 

Sie haben eine Ausschreibung aber nur als PDF? Kein Problem. Sie können 
auch eine PDF-Datei hochladen.

...


---- Fußnoten:

** Sie sind anderer Meinung? Bitte schreiben Sie uns kurz eine Nachricht unter :'/site/feedback'


Wie funktioniert es?
--------------------

Das Einstellen eines neuen Angebotes ist einfach. 

1. Gehen Sie auf die URL '/job/draft/' - Sie sehen eine Eingabemaske für ein
	neues Angebot. Es gibt lediglich 5 Pflichtfelder, die Sie ausfüllen müssen
	(diese Felder sind visuell abgesetzt): 
	
	- Jobtitel (z.B. Controller, Statistiker, ...)
	- Beschreibung - hier können Sie Voraussetzungen, Bewerberprofil, 
		Firmenprofil, Einsatzdauer, Gehalt und weitere Punkte beschreiben. 
		Es handelt sich um ein Freitextfeld. Sie können minimale
		Formattierungen vornehmen, z.B.
		
			*der Text zwischen zwei Sternen wird fett dargestellt*
			
			*fett* und _alles zwischen einfachen Unterstrichen: kursiv_
		
		Stichpunkte können Sie mit Sternen einleiten, z.B. so:
		
			Voraussetzungen:
		
				* Abgeschlossenenes Hochschulstudium der Geographie, Geologie,
					Geodäsie, Geoinformatik oder Kartographie
				* Einschlägige Proaktika
				* Belastbar, flexibel, teamfähig
				* Bereitschaft zu Dienstreisen
		
	- Unternehmen (der Name Ihres Unternehmens oder Ihrer Institution)
	- Stadt (der Einsatzort des Jobs)
	- Bewerbungsschlus bzw. Ablaufdatum der Anzeige (Bis wann soll diese Anzeige 
		im Jobportal sichtbar sein?)
		
	Alle weiteren Felder sind optional, Sie können diese ausfüllen, um 
	den Benutzern mehr Informationen zu Ihrem Unternehmen oder Ihrer 
	Institution zur Verfügung zu stellen. Sie können zum Beispiel
	die Homepage Ihres Unternehmens angeben, die Kandidaten besuchen
	können, um mehr über Sie zu erfahren.
	
	Sie können außerdem Ihr persönlichen Kontaktdaten/E-Mail hinterlegen. Dadurch
	können wir Sie benachrichtigen, sobald Ihr Angebot freigeschaltet wurde.
	
2. Haben Sie alle Felder, die unter 1.) aufgeführt sind, ausgefüllt, klicken
	Sie auf absenden. Das Jobangebot wird von Mitarbeitern des Career Centers
	nach einer kurzen Prüfung* freigeschaltet. Haben Sie bei 1.) eine Kontakt-E-Email-
	Adresse angegeben, senden wir Ihnen eine Benachrichtigung zu, sobald das
	Jobangebot online einsehbar ist. 
	
3. No step 3 (tm).



---- Fußnoten:

*Die Prüfung des Jobangebot erfolgt lediglich 
auf Plausibilität bzw. formale Fehler. Allerdings
behält sich das CC vor, über eine endgültige Veröffentlichung
zu entscheiden. [[So oder ähnlich]]
	
	